---
categories:
- 学佛行仪
date: 2020-05-27 07:28:00+08:00
tags: null
title: 【学佛行仪敬僧篇之二十三】供僧饮食有何殊胜功德？（二）
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739021199950.44632995523732855.jpg" alt="【学佛行仪敬僧篇之二十三】供僧饮食有何殊胜功德？（二）">
  

《佛说布施经》云：“若以上妙饮食供养三宝，得五种利益：身相端严、气力增盛、寿命延长、快乐安隐、成就辩才。”

《佛说诸德福田经》云：“须陀耶比丘，于宿世中，以奶酪布施众僧，众僧咒愿，益怀欣踊，缘此福报，寿终生天，下生世间，财富无限，九十一劫，豪尊荣贵。”

又，《楼房经》云:“若对僧众供养一勺饮食，未来生中决定不逢疾疫、饥馑、刀兵三大灾劫。

《俱舍论》亦云：“若以一抟之食，起殷净心奉施僧众，于当来世，决定不逢饥馑灾。”

经论中赞叹供僧饮食殊胜功德的不胜枚举，佛弟子若有因缘当发心虔诚供养，果报殊胜！

  

<img src="https://img.fqlss.com/images/17739021200590.6233893814139115.jpg" alt="【学佛行仪敬僧篇之二十三】供僧饮食有何殊胜功德？（二）">

  

[ 【上期回顾】供养僧宝的功德有多大？（一）  ](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTY5MTgyNg==&mid=2247487818&idx=1&sn=85941a59e66e598cefc66cc95b4683df&chksm=f90f0397ce788a816c251a8d0cae88e9e14e032010e0730ac0685c28e661e5ea10d7bfb89a15&scene=21wechat_redirect)  

  
